# About Lienear Algebra for Maschine Learning


Contents
> * 일차식과 일차함수 (Linear Expression, Linear Function)
> * 행렬과 백터 (Matrix, Vector)
> * 행렬 곱셈
> * 행렬 종류
> * 선형대수학과 머신러닝


<br>

# 일차식과 일차함수
* **선형 대수학:** 일차식, 일차 함수, 행렬, 벡터를 공부하는 학문

* **일차식:** 가장 높은 차수가 1인 다항식
    * 2x³ - y² + 4y + 1
    * 이 식에는 4개의 항이 있으므로, 다항식이라 부른다. 각 항은 숫자와 변수를 곱한 것 이다.
    * 첫번째 항에서 2를 계수, x를 변수, 3을 차수라고 부른다. 차수는 변수가 몇번 곱해졌는지 나타낸다.
    * 두번째 항에서 -1을 계수, y를 변수, 2를 차수라고 부른다. 계수는 양수,음수 둘다 가능하다.
    * 세번째 항에서 4를 계수, y를 차수, 1을 차수라고 부른다. y가 한번만 곱해졌기 때문에, 차수가 1인 것 이다.
    * 네번째 항에서 1을 계수, 변수가 없기 떄문에, 즉 변수가 0번 곱해졌기 때문에 차수가 0 이다. 이렇게 변수가 없는 항을 상수항이라 부른다.
    * 결론: 이 식에서 가장 큰 차수가 3이므로, 이 식은 차수가 3인 다항식이다. 따라서 이 식은 일차식이 아니다.

* **일차함수:** 
    * y = 3x + 6
        * y의 값이 x의 값에 따라 달라지기 떄문에, y를 x의(에 대한) 함수라고 부른다.
    * f(x) = 3x + 6
        * f는 input 변수 x에 대한 함수이다. 함수 f는 3x + 6으로 계산된다. 차수가 1이기 때문에 일차 함수 이다.

<br>

# 행렬과 벡터
* **행렬** (대문자로 나타냄 A)
    * 수를 직사각형으로 나열한 것
        * A = [1 2 3 4  
               2 1 4 1
               0 3 2 1] 이 수들을 A의 원소라고 부른다, Aij는 행렬 i번째row, j번째 colum을 말한다. 3 by 4 행렬

* **벡터** (소문자로 나타냄 a)
    * row가 하나 밖에 없거나, column이 하나 밖에 없음.
        * 행(row)백터, 열(colum)벡터
        * 행 벡터에 숫자가 4개 있으면, 4차원의 행백터(row)
        * 열 벡터에 숫자가 5개 있으면, 5차원의 열벡터(colum)

* **스칼라**
    * 선형 대수학에서는 일반 수를 스칼라라고 한다.
        
<br>

# 행렬 곱셈
* **행렬 곱셈**
    * 내적곱 A @ B, 요소별 곱 A * B (차원이 무조건 같아야함)
    * 행렬 A와 B가 있다고 할때, 

    * A =
    * 1 3 1
    * 2 2 1

    * B =
    * 5 6
    * 4 2
    * 3 1

    * AB = 
    * 20 13
    * 21 17

    * A의 row와 B의 col수가 같기 때문에 곱셈가능

    * A = m x n
    * B = n x P
    * AB = m x p, A의 column과 B의 row수가 같기 때문에 곱셈가능.
    * 차원이 각각 m x n 인 행렬과 n x p 인 두 행렬만 서로 곱할 수 있습니다.

<br>

# 행렬 종류
* **행렬 종류**
    * 전치 행렬(Transposed Matrix)
        * A -> AT, 행,열을 계산할때 맞지않아 구조를 바꾸기 위해 사용한다.

    * 단위 행렬 (Identity Matrix)
        * I -> 항상 정사각형의 모양임. 어떤 행렬이든 간에 단위 행렬을 곱하면 기존 행렬이 그대로 유지 되도록 사용한다.

    * 역행렬(Inverse Matrix)
        * 10 x 1/10 = 1, 이렇게 곱했을때 1이 나오는 수를 역수라고 한다. 역행렬은 역수 같은거임
        * 곱했을 때 단위 행렬 I가 나오도록 하는 행렬을 역행렬이라고 한다. 
        * A-1, 정사각형이여야 함

<br>

# 선형대수학과 머신러닝
* **선형대수학과 행렬/벡터**
    * 일차식이 여러개 있는 것을 **선형시스템** 이라고 한다.
    * **선형시스템**을 행렬과 벡터를 이용해서 표현할 수 있다.
    * 머신러닝을 할떄는 데이터를 일차식에 사용하는 경우가 많다.
    * 행렬을 이용하면 정돈된 형태로 효율적이게 계산할 수 있다.
